Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/functional.po
Languages: zh_cn

source: Any function containing a :keyword:`yield` keyword is a generator function; this is detected by Python's :term:`bytecode` compiler which compiles the function specially as a result.
zh_cn: 任何包含了 :keyword:`yield` 关键字的函数都是生成器函数；Python 的 :term:`bytecode` 编译器会在编译的时候检测到并因此而特殊处理。

source: When you call a generator function, it doesn't return a single value; instead it returns a generator object that supports the iterator protocol. On executing the ``yield`` expression, the generator outputs the value of ``i``, similar to a ``return`` statement. The big difference between ``yield`` and a ``return`` statement is that on reaching a ``yield`` the generator's state of execution is suspended and local variables are preserved. On the next call to the generator's :meth:`~generator.__next__` method, the function will resume executing.
zh_cn: 当你调用一个生成器函数，它并不会返回单独的值，而是返回一个支持生成器协议的生成器对象。当执行 ``yield`` 表达式时，生成器会输出 ``i`` 的值，就像 ``return`` 表达式一样。``yield`` 和 ``return`` 最大的区别在于，到达 ``yield`` 的时候生成器的执行状态会挂起并保留局部变量。在下一次调用生成器 :meth:`~generator.__next__` 方法的时候，函数会恢复执行。

source: Here's a sample usage of the ``generate_ints()`` generator:
zh_cn: 这里有一个 ``generate_ints()`` 生成器的示例:

source: You could equally write ``for i in generate_ints(5)``, or ``a, b, c = generate_ints(3)``.
zh_cn: 同样，你可以写出 ``for i in generate_ints(5)``，或者 ``a, b, c = generate_ints(3)``。

source: Inside a generator function, ``return value`` causes ``StopIteration(value)`` to be raised from the :meth:`~generator.__next__` method. Once this happens, or the bottom of the function is reached, the procession of values ends and the generator cannot yield any further values.
zh_cn: 在生成器函数里面，``return value`` 会触发从 :meth:`~generator.__next__` 方法抛出 ``StopIteration(value)`` 异常。一旦抛出这个异常，或者函数结束，处理数据的过程就会停止，生成器也不会再生成新的值。

source: You could achieve the effect of generators manually by writing your own class and storing all the local variables of the generator as instance variables. For example, returning a list of integers could be done by setting ``self.count`` to 0, and having the :meth:`~iterator.__next__` method increment ``self.count`` and return it. However, for a moderately complicated generator, writing a corresponding class can be much messier.
zh_cn: 你可以手动编写自己的类来达到生成器的效果，把生成器的所有局部变量作为实例的成员变量存储起来。 比如，可以这么返回一个整数列表：把 ``self.count`` 设为0，然后通过 :meth:`~iterator.__next__` 方法增加并返回 ``self.count``。 然而，对于一个中等复杂程度的生成器，写出一个相应的类可能会相当繁杂。

source: The test suite included with Python's library, :source:`Lib/test/test_generators.py`, contains a number of more interesting examples. Here's one generator that implements an in-order traversal of a tree using generators recursively. ::
zh_cn: 包含在 Python 库中的测试套件 :source:`Lib/test/test_generators.py` 里有很多非常有趣的例子。这里是一个用生成器实现树的递归中序遍历示例。::

source: # A recursive generator that generates Tree leaves in in-order. def inorder(t): if t: for x in inorder(t.left): yield x yield t.label for x in inorder(t.right): yield x
zh_cn: # 一个按内部顺序生成 Tree 叶子节点的递归生成器。 def inorder(t): if t: for x in inorder(t.left): yield x yield t.label for x in inorder(t.right): yield x

source: Two other examples in ``test_generators.py`` produce solutions for the N-Queens problem (placing N queens on an NxN chess board so that no queen threatens another) and the Knight's Tour (finding a route that takes a knight to every square of an NxN chessboard without visiting any square twice).
zh_cn: 另外两个 ``test_generators.py`` 中的例子给出了 N 皇后问题（在 NxN 的棋盘上放置 N 个皇后，任何一个都不能吃掉另一个），以及马的遍历路线（在NxN 的棋盘上给马找出一条不重复的走过所有格子的路线）的解。

source: Passing values into a generator
zh_cn: 向生成器传递值

source: In Python 2.4 and earlier, generators only produced output. Once a generator's code was invoked to create an iterator, there was no way to pass any new information into the function when its execution is resumed. You could hack together this ability by making the generator look at a global variable or by passing in some mutable object that callers then modify, but these approaches are messy.
zh_cn: 在 Python 2.4 及之前的版本中，生成器只产生输出。一旦调用生成器的代码创建一个迭代器，就没有办法在函数恢复执行的时候向它传递新的信息。你可以设法实现这个功能，让生成器引用一个全局变量或者一个调用者可以修改的可变对象，但是这些方法都很繁杂。

source: In Python 2.5 there's a simple way to pass values into a generator. :keyword:`yield` became an expression, returning a value that can be assigned to a variable or otherwise operated on::
zh_cn: 在 Python 2.5 里有一个简单的将值传递给生成器的方法。:keyword:`yield` 变成了一个表达式，返回一个可以赋给变量或执行操作的值::

source: I recommend that you **always** put parentheses around a ``yield`` expression when you're doing something with the returned value, as in the above example. The parentheses aren't always necessary, but it's easier to always add them instead of having to remember when they're needed.
zh_cn: 我建议你在处理 ``yield`` 表达式返回值的时候， **总是** 两边写上括号，就像上面的例子一样。括号并不总是必须的，但是比起记住什么时候需要括号，写出来会更容易一点。

source: (:pep:`342` explains the exact rules, which are that a ``yield``-expression must always be parenthesized except when it occurs at the top-level expression on the right-hand side of an assignment. This means you can write ``val = yield i`` but have to use parentheses when there's an operation, as in ``val = (yield i) + 12``.)
zh_cn: （:pep:`342` 解释了具体的规则，也就是 ``yield`` 表达式必须括起来，除非是出现在最顶级的赋值表达式的右边。这意味着你可以写 ``val = yield i``，但是必须在操作的时候加上括号，就像 ``val = (yield i) + 12``）

source: Values are sent into a generator by calling its :meth:`send(value) <generator.send>` method. This method resumes the generator's code and the ``yield`` expression returns the specified value. If the regular :meth:`~generator.__next__` method is called, the ``yield`` returns ``None``.
zh_cn: 可以调用 :meth:`send(value)` <generator.send> 方法向生成器发送值。这个方法会恢复执行生成器的代码，然后 ``yield`` 表达式返回特定的值。 如果调用普通的 :meth:`~generator.__next__` 方法，``yield`` 会返回 ``None``。

source: Here's a simple counter that increments by 1 and allows changing the value of the internal counter.
zh_cn: 这里有一个简单的每次加1的计数器，并允许改变内部计数器的值。

source: def counter(maximum): i = 0 while i < maximum: val = (yield i) # If value provided, change counter if val is not None: i = val else: i += 1
zh_cn: def counter(maximum): i = 0 while i < maximum: val = (yield i) # 如果提供了值，则改变计数器 if val is not None: i = val else: i += 1

source: And here's an example of changing the counter:
zh_cn: 这是改变计数器的一个示例

source: Because ``yield`` will often be returning ``None``, you should always check for this case. Don't just use its value in expressions unless you're sure that the :meth:`~generator.send` method will be the only method used to resume your generator function.
zh_cn: 因为 ``yield`` 很多时候会返回 ``None``，所以你应该总是检查这个情况。不要在表达式中使用 ``yield`` 的值，除非你确定 :meth:`~generator.send` 是唯一的用来恢复你的生成器函数的方法。

source: In addition to :meth:`~generator.send`, there are two other methods on generators:
zh_cn: 除了 :meth:`~generator.send` 之外，生成器还有两个其他的方法:

source: :meth:`throw(value) <generator.throw>` is used to raise an exception inside the generator; the exception is raised by the ``yield`` expression where the generator's execution is paused.
zh_cn: :meth:`throw(value) <generator.throw>` 用于在生成器内部抛出异常；这个异常会在生成器暂停执行的时候由 ``yield`` 表达式抛出。

source: :meth:`~generator.close` sends a :exc:`GeneratorExit` exception to the generator to terminate the iteration. On receiving this exception, the generator's code must either raise :exc:`GeneratorExit` or :exc:`StopIteration`; catching the exception and doing anything else is illegal and will trigger a :exc:`RuntimeError`. :meth:`~generator.close` will also be called by Python's garbage collector when the generator is garbage-collected.
zh_cn: :meth:`~generator.close` 会向生成器发送一个 :exc:`GeneratorExit` 异常来终结迭代。 当接收到此异常时，生成器的代码必须引发 :exc:`GeneratorExit` 或者 :exc:`StopIteration`；捕获此异常并作任何其他操作都是非法的并会触发 :exc:`RuntimeError`。 :meth:`~generator.close` 还会在生成器被作为垃圾回收时由 Python 的垃圾回收器调用。

source: If you need to run cleanup code when a :exc:`GeneratorExit` occurs, I suggest using a ``try: ... finally:`` suite instead of catching :exc:`GeneratorExit`.
zh_cn: 如果你要在 :exc:`GeneratorExit` 发生的时候清理代码，我建议使用 ``try: ... finally:`` 组合来代替 :exc:`GeneratorExit`。

source: The cumulative effect of these changes is to turn generators from one-way producers of information into both producers and consumers.
zh_cn: 这些改变的累积效应是，让生成器从单向的信息生产者变成了既是生产者，又是消费者。

source: Generators also become **coroutines**, a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point (the top of the function, and a ``return`` statement), but coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points (the ``yield`` statements).
zh_cn: 生成器也可以成为 **协程** ，一种更广义的子过程形式。子过程可以从一个地方进入，然后从另一个地方退出（从函数的顶端进入，从 ``return`` 语句退出），而协程可以进入，退出，然后在很多不同的地方恢复（``yield`` 语句）。

source: Built-in functions
zh_cn: 内置函数

source: Let's look in more detail at built-in functions often used with iterators.
zh_cn: 我们可以看看迭代器常常用到的函数的更多细节。

source: Two of Python's built-in functions, :func:`map` and :func:`filter` duplicate the features of generator expressions:
zh_cn: Python 内置的两个函数 :func:`map` 和 :func:`filter` 复制了生成器表达式的两个特性:

source: :func:`map(f, iterA, iterB, ...) <map>` returns an iterator over the sequence
zh_cn: :func:`map(f, iterA, iterB, ...) <map>` 返回一个遍历序列的迭代器

source: You can of course achieve the same effect with a list comprehension.
zh_cn: 你当然也可以用列表推导式达到同样的效果。

source: :func:`filter(predicate, iter) <filter>` returns an iterator over all the sequence elements that meet a certain condition, and is similarly duplicated by list comprehensions. A **predicate** is a function that returns the truth value of some condition; for use with :func:`filter`, the predicate must take a single value.
zh_cn: :func:`filter(predicate, iter) <filter>` 返回一个遍历序列中满足指定条件的元素的迭代器，和列表推导式的功能相似。 **predicate** （谓词）是一个在特定条件下返回真值的函数；要使用函数 :func:`filter`，谓词函数必须只能接受一个参数。

source: This can also be written as a list comprehension:
zh_cn: 这也可以写成列表推导式:

source: :func:`enumerate(iter, start=0) <enumerate>` counts off the elements in the iterable returning 2-tuples containing the count (from *start*) and each element. ::
zh_cn: :func:`enumerate(iter, start=0) <enumerate>` 计数可迭代对象中的元素，然后返回包含每个计数（从 **start** 开始）和元素两个值的元组。::

source: :func:`enumerate` is often used when looping through a list and recording the indexes at which certain conditions are met::
zh_cn: :func:`enumerate` 常常用于遍历列表并记录达到特定条件时的下标::

source: :func:`sorted(iterable, key=None, reverse=False) <sorted>` collects all the elements of the iterable into a list, sorts the list, and returns the sorted result. The *key* and *reverse* arguments are passed through to the constructed list's :meth:`~list.sort` method. ::
zh_cn: :func:`sorted(iterable, key=None, reverse=False) <sorted>` 会将 iterable 中的元素收集到一个列表中，然后排序并返回结果。其中 *key* 和 *reverse* 参数会传递给所创建列表的 :meth:`~list.sort` 方法。::

source: >>> import random >>> # Generate 8 random numbers between [0, 10000) >>> rand_list = random.sample(range(10000), 8) >>> rand_list [769, 7953, 9828, 6431, 8442, 9878, 6213, 2207] >>> sorted(rand_list) [769, 2207, 6213, 6431, 7953, 8442, 9828, 9878] >>> sorted(rand_list, reverse=True) [9878, 9828, 8442, 7953, 6431, 6213, 2207, 769]
zh_cn: >>> import random >>> # 生成在 [0, 10000) 区间内的 8 个随机数 >>> rand_list = random.sample(range(10000), 8) >>> rand_list [769, 7953, 9828, 6431, 8442, 9878, 6213, 2207] >>> sorted(rand_list) [769, 2207, 6213, 6431, 7953, 8442, 9828, 9878] >>> sorted(rand_list, reverse=True) [9878, 9828, 8442, 7953, 6431, 6213, 2207, 769]

source: (For a more detailed discussion of sorting, see the :ref:`sortinghowto`.)
zh_cn: （对排序更详细的讨论可参见 :ref:`sortinghowto`。）

source: The :func:`any(iter) <any>` and :func:`all(iter) <all>` built-ins look at the truth values of an iterable's contents. :func:`any` returns ``True`` if any element in the iterable is a true value, and :func:`all` returns ``True`` if all of the elements are true values:
zh_cn: 内置函数 :func:`any(iter) <any>` 和 :func:`all(iter) <all>` 会查看一个可迭代对象内容的逻辑值。:func:`any` 在可迭代对象中任意一个元素为真时返回 ``True``，而 :func:`all` 在所有元素为真时返回 ``True``:

source: :func:`zip(iterA, iterB, ...) <zip>` takes one element from each iterable and returns them in a tuple::
zh_cn: :func:`zip(iterA, iterB, ...) <zip>` 从每个可迭代对象中选取单个元素组成列表并返回::

source: It doesn't construct an in-memory list and exhaust all the input iterators before returning; instead tuples are constructed and returned only if they're requested. (The technical term for this behaviour is `lazy evaluation <https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_evaluation>`__.)
zh_cn: 它并不会在内存创建一个列表并因此在返回前而耗尽输入的迭代器；相反，只有在被请求的时候元组才会创建并返回。（这种行为的技术术语叫惰性计算，参见 `lazy evaluation <https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_evaluation>`__.）

source: This iterator is intended to be used with iterables that are all of the same length. If the iterables are of different lengths, the resulting stream will be the same length as the shortest iterable. ::
zh_cn: 这个迭代器设计用于长度相同的可迭代对象。如果可迭代对象的长度不一致，返回的数据流的长度会和最短的可迭代对象相同

source: You should avoid doing this, though, because an element may be taken from the longer iterators and discarded. This means you can't go on to use the iterators further because you risk skipping a discarded element.
zh_cn: 然而，你应该避免这种情况，因为所有从更长的迭代器中取出的元素都会被丢弃。这意味着之后你也无法冒着跳过被丢弃元素的风险来继续使用这个迭代器。

source: The itertools module
zh_cn: itertools 模块

source: The :mod:`itertools` module contains a number of commonly used iterators as well as functions for combining several iterators. This section will introduce the module's contents by showing small examples.
zh_cn: :mod:`itertools` 模块包含很多常用的迭代器以及用于组合多个迭代器的函数。 本节会用一些小例子来介绍这个模块的内容。

source: The module's functions fall into a few broad classes:
zh_cn: 这个模块里的函数大致可以分为几类：

source: Functions that create a new iterator based on an existing iterator.
zh_cn: 从已有的迭代器创建新的迭代器的函数。

source: Functions for treating an iterator's elements as function arguments.
zh_cn: 接受迭代器元素作为参数的函数。

source: Functions for selecting portions of an iterator's output.
zh_cn: 选取部分迭代器输出的函数。

source: A function for grouping an iterator's output.
zh_cn: 给迭代器输出分组的函数。

source: Creating new iterators
zh_cn: 创建新的迭代器

source: :func:`itertools.count(start, step) <itertools.count>` returns an infinite stream of evenly spaced values. You can optionally supply the starting number, which defaults to 0, and the interval between numbers, which defaults to 1::
zh_cn: :func:`itertools.count(start, step) <itertools.count>` 返回一个等分的无限数据流。初始值默认为0，间隔默认为1，你也选择可以指定初始值和间隔::

source: :func:`itertools.cycle(iter) <itertools.cycle>` saves a copy of the contents of a provided iterable and returns a new iterator that returns its elements from first to last. The new iterator will repeat these elements infinitely. ::
zh_cn: :func:`itertools.cycle(iter) <itertools.cycle>` 保存一份所提供的可迭代对象的副本，并返回一个能产生整个可迭代对象序列的新迭代器。新迭代器会无限重复这些元素。::

source: :func:`itertools.repeat(elem, [n]) <itertools.repeat>` returns the provided element *n* times, or returns the element endlessly if *n* is not provided. ::
zh_cn: :func:`itertools.repeat(elem, [n]) <itertools.repeat>` 返回 *n* 次所提供的元素，当 *n* 不存在时，返回无数次所提供的元素。 ::

source: :func:`itertools.chain(iterA, iterB, ...) <itertools.chain>` takes an arbitrary number of iterables as input, and returns all the elements of the first iterator, then all the elements of the second, and so on, until all of the iterables have been exhausted. ::
zh_cn: :func:`itertools.chain(iterA, iterB, ...) <itertools.chain>` 接受任意数量的可迭代对象作为输入，首先返回第一个迭代器的所有元素，然后是第二个的所有元素，如此一直进行下去，直到消耗掉所有输入的可迭代对象。

source: :func:`itertools.islice(iter, [start], stop, [step]) <itertools.islice>` returns a stream that's a slice of the iterator. With a single *stop* argument, it will return the first *stop* elements. If you supply a starting index, you'll get *stop-start* elements, and if you supply a value for *step*, elements will be skipped accordingly. Unlike Python's string and list slicing, you can't use negative values for *start*, *stop*, or *step*. ::
zh_cn: :func:`itertools.islice(iter, [start], stop, [step]) <itertools.islice>` 返回一个所输入的迭代器切片的数据流。如果只单独给定 *stop* 参数的话，它会返回从起始算起 *stop* 个数量的元素。如果你提供了起始下标 *start*，你会得到 *stop-start* 个元素；如果你给定了 *step* 参数，数据流会跳过相应的元素。和 Python 里的字符串和列表切片不同，你不能在 *start*, *stop* 或者 *step* 这些参数中使用负数。::

source: :func:`itertools.tee(iter, [n]) <itertools.tee>` replicates an iterator; it returns *n* independent iterators that will all return the contents of the source iterator. If you don't supply a value for *n*, the default is 2. Replicating iterators requires saving some of the contents of the source iterator, so this can consume significant memory if the iterator is large and one of the new iterators is consumed more than the others. ::
zh_cn: :func:`itertools.tee(iter, [n]) <itertools.tee>` 可以复制一个迭代器；它返回 *n* 个能够返回源迭代器内容的独立迭代器。如果你不提供参数 *n*，默认值为 2。复制迭代器需要保存源迭代器的一部分内容，因此在源迭代器比较大的时候会显著地占用内存；同时，在所有新迭代器中，有一个迭代器会比其他迭代器占用更多的内存。

source: Calling functions on elements
zh_cn: 对元素使用函数

source: The :mod:`operator` module contains a set of functions corresponding to Python's operators. Some examples are :func:`operator.add(a, b) <operator.add>` (adds two values), :func:`operator.ne(a, b) <operator.ne>` (same as ``a != b``), and :func:`operator.attrgetter('id') <operator.attrgetter>` (returns a callable that fetches the ``.id`` attribute).
zh_cn: :mod:`operator` 模块包含一组对应于 Python 操作符的函数。比如 :func:`operator.add(a, b) <operator.add>` （把两个数加起来），:func:`operator.ne(a, b) <operator.ne>` （和 ``a != b`` 相同），以及 :func:`operator.attrgetter('id') <operator.attrgetter>` （返回获取 ``.id`` 属性的可调用对象）。

source: :func:`itertools.starmap(func, iter) <itertools.starmap>` assumes that the iterable will return a stream of tuples, and calls *func* using these tuples as the arguments::
zh_cn: :func:`itertools.starmap(func, iter) <itertools.starmap>` 假定可迭代对象能够返回一个元组的流，并且利用这些元组作为参数来调用 *func*::

source: Selecting elements
zh_cn: 选择元素

source: Another group of functions chooses a subset of an iterator's elements based on a predicate.
zh_cn: 另外一系列函数根据谓词选取一个迭代器中元素的子集。

source: :func:`itertools.filterfalse(predicate, iter) <itertools.filterfalse>` is the opposite of :func:`filter`, returning all elements for which the predicate returns false::
zh_cn: :func:`itertools.filterfalse(predicate, iter) <itertools.filterfalse>` 和 :func:`filter` 相反，返回所有让 predicate 返回 false 的元素::

source: :func:`itertools.takewhile(predicate, iter) <itertools.takewhile>` returns elements for as long as the predicate returns true. Once the predicate returns false, the iterator will signal the end of its results. ::
zh_cn: :func:`itertools.takewhile(predicate, iter) <itertools.takewhile>` 返回一直让 predicate 返回 true 的元素。一旦 predicate 返回 false，迭代器就会发出终止结果的信号。::

source: :func:`itertools.dropwhile(predicate, iter) <itertools.dropwhile>` discards elements while the predicate returns true, and then returns the rest of the iterable's results. ::
zh_cn: :func:`itertools.dropwhile(predicate, iter) <itertools.dropwhile>` 在 predicate 返回 true 的时候丢弃元素，并且返回可迭代对象的剩余结果。::

source: :func:`itertools.compress(data, selectors) <itertools.compress>` takes two iterators and returns only those elements of *data* for which the corresponding element of *selectors* is true, stopping whenever either one is exhausted::
zh_cn: :func:`itertools.compress(data, selectors) <itertools.compress>` 接受两个迭代器，然后返回 *data* 中使相应地 *selector* 中的元素为真的元素；它会在任一个迭代器耗尽的时候停止::

source: Combinatoric functions
zh_cn: 组合函数

source: The :func:`itertools.combinations(iterable, r) <itertools.combinations>` returns an iterator giving all possible *r*-tuple combinations of the elements contained in *iterable*. ::
zh_cn: :func:`itertools.combinations(iterable, r) <itertools.combinations>` 返回一个迭代器，它能给出输入迭代器中所包含的元素的所有可能的 *r* 元元组的组合。::

source: The elements within each tuple remain in the same order as *iterable* returned them. For example, the number 1 is always before 2, 3, 4, or 5 in the examples above. A similar function, :func:`itertools.permutations(iterable, r=None) <itertools.permutations>`, removes this constraint on the order, returning all possible arrangements of length *r*::
zh_cn: 每个元组中的元素保持着 *可迭代对象* 返回他们的顺序。例如，在上面的例子中数字 1 总是会在 2, 3, 4 或 5 前面。一个类似的函数，:func:`itertools.permutations(iterable, r=None) <itertools.permutations>`，取消了保持顺序的限制，返回所有可能的长度为 *r* 的排列::

source: If you don't supply a value for *r* the length of the iterable is used, meaning that all the elements are permuted.
zh_cn: 如果你不提供 *r* 参数的值，它会使用可迭代对象的长度，也就是说会排列所有的元素。

source: Note that these functions produce all of the possible combinations by position and don't require that the contents of *iterable* are unique::
zh_cn: 注意这些函数会输出所有可能的位置组合，并不要求 *可迭代对象* 的内容不重复::

source: The identical tuple ``('a', 'a', 'b')`` occurs twice, but the two 'a' strings came from different positions.
zh_cn: 同一个元组 ``('a', 'a', 'b')`` 出现了两次，但是两个 'a' 字符来自不同的位置。

source: The :func:`itertools.combinations_with_replacement(iterable, r) <itertools.combinations_with_replacement>` function relaxes a different constraint: elements can be repeated within a single tuple. Conceptually an element is selected for the first position of each tuple and then is replaced before the second element is selected. ::
zh_cn: :func:`itertools.combinations_with_replacement(iterable, r) <itertools.combinations_with_replacement>` 函数放松了一个不同的限制：元组中的元素可以重复。从概念讲，为每个元组第一个位置选取一个元素，然后在选择第二个元素前替换掉它。::

source: Grouping elements
zh_cn: 为元素分组

source: The last function I'll discuss, :func:`itertools.groupby(iter, key_func=None) <itertools.groupby>`, is the most complicated. ``key_func(elem)`` is a function that can compute a key value for each element returned by the iterable. If you don't supply a key function, the key is simply each element itself.
zh_cn: 我要讨论的最后一个函数，:func:`itertools.groupby(iter,key_func=None) <itertools.groupby>`，是最复杂的函数。 ``key_func(elem)`` 是一个可以对迭代器返回的每个元素计算键值的函数。 如果你不提供这个键值函数，它就会简化成每个元素自身。

source: :func:`~itertools.groupby` collects all the consecutive elements from the underlying iterable that have the same key value, and returns a stream of 2-tuples containing a key value and an iterator for the elements with that key.
zh_cn: :func:`~itertools.groupby` 从所依据的可迭代对象中连续地收集具有相同值的元素，然后返回一个长度为2的元组的数据流, 每个元组包含键值以及对应这个键值的元素所组成的迭代器。

source: :func:`~itertools.groupby` assumes that the underlying iterable's contents will already be sorted based on the key. Note that the returned iterators also use the underlying iterable, so you have to consume the results of iterator-1 before requesting iterator-2 and its corresponding key.
zh_cn: :func:`~itertools.groupby` 假定了所依据的可迭代对象的内容已经根据键值排序。注意，返回的迭代器也会使用所依据的可迭代对象，所以在请求迭代器 2和相应的键之前你必须先消耗迭代器 1 的结果。

source: The functools module
zh_cn: functools 模块

source: The :mod:`functools` module contains some higher-order functions. A **higher-order function** takes one or more functions as input and returns a new function. The most useful tool in this module is the :func:`functools.partial` function.
zh_cn: :mod:`functools` 模块包含一些高阶函数。 **高阶函数** 接受一个或多个函数作为输入并返回一个新的函数。 这个模块中最有用的工具是 :func:`functools.partial` 函数。

source: For programs written in a functional style, you'll sometimes want to construct variants of existing functions that have some of the parameters filled in. Consider a Python function ``f(a, b, c)``; you may wish to create a new function ``g(b, c)`` that's equivalent to ``f(1, b, c)``; you're filling in a value for one of ``f()``'s parameters. This is called "partial function application".
zh_cn: 对于用函数式风格编写的程序，有时你会希望通过给定部分参数，将已有的函数构变形称新的函数。考虑一个 Python 函数 ``f(a, b, c)``；你希望创建一个和 ``f(1, b, c)`` 等价的新函数 ``g(b, c)``；也就是说你给定了 ``f()`` 的一个参数的值。这就是所谓的“部分函数应用”。

source: The constructor for :func:`~functools.partial` takes the arguments ``(function, arg1, arg2, ..., kwarg1=value1, kwarg2=value2)``. The resulting object is callable, so you can just call it to invoke ``function`` with the filled-in arguments.
zh_cn: :func:`~functools.partial` 接受参数 ``(function, arg1, arg2, ..., kwarg1=value1, kwarg2=value2)``。它会返回一个可调用的对象，所以你能够直接调用这个结果以使用给定参数的 ``function``。

source: Here's a small but realistic example::
zh_cn: 这里有一个很小但很现实的例子::
